# 拡張機能を複数アカウントで共用する

## 利用するインストーラー

次の３種類が配布されている。

1. 「User Installer」
2. 「System Installer」
3. 「.zip」

2.を利用する（この時の最新 VSCodeSetup-x64-1.73.1.exe を利用）。

## インストールオプション

```text
インストール先:
      C:\soft\vscode

☑エクスプローラーのファイル コンテキスト メニューに [Code で開く] アクションを追加する
☑エクスプローラーのディレクトリ コンテキスト メニューに [Code で開く] アクションを追加する
☑サポートされているファイルの種類のエディターとして、Code を登録する
☑PATH への追加（再起動後に使用可能）
```

システム環境変数Pathに`C:\soft\vscode\bin`が追加される。

ショートカット`"C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Visual Studio Code\Visual Studio Code.lnk"`が作成された。

```text
リンク先：C:\soft\vscode\Code.exe
作業フォルダー：C:\soft\vscode
```

## 拡張機能の保存場所の指定方法

拡張機能は既定では `%USERPROFILE%\.vscode\extensions` にインストールされる。複数アカウントで共通利用したいため、今回は、`o:\.vscode\ext-default`を設定する。

Code.exeの引数に`--extensions-dir`で指定する必要がある。

```cmd
"C:\soft\vscode\Code.exe" --extensions-dir o:\.vscode\ext-default
```

毎回、指定しなくてもよいよう先のショートカットのリンク先を次のように変更する。

```text
リンク先：C:\soft\vscode\Code.exe --extensions-dir o:\.vscode\ext-default
```

`C:\soft\vscode\bin` へPathが通っているので、コマンドラインからの`code`は`C:\soft\vscode\bin\code.cmd`を指す。そこで、このcode.cmdの中を次のように書き換える。

※ 念のため、code.cmdをコピー・リネーム(code.cmd.original)して退避しておく。

```text
"%~dp0..\Code.exe" "%~dp0..\resources\app\out\cli.js" --ms-enable-electron-run-as-node %*
↓
"%~dp0..\Code.exe" "%~dp0..\resources\app\out\cli.js" --extensions-dir o:\.vscode\ext-default --ms-enable-electron-run-as-node %*
```

## ダブルクリック起動時の対策

.code-workspaceをダブルクリックで開いたり、コンテキストメニューの「Codeで開く」では、 `--extensions-dir` が引き渡されないため、既定の `%USERPROFILE%\.vscode\extensions` で起動してしまう。そこでjunctionを作成する（全てのアカウントに対して必要）。

```cmd
mklink /J %USERPROFILE%\.vscode\extensions "O:\.vscode\ext-default"
```

※ この対策だけを行えば、前述のショートカットリンク対応は不要と思われる。

※ レジストリ（HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes）で対応も可能であるが、どうもUpdateでリセットされるよう。

[Is there a way to change the extensions folder location for Visual Studio Code?](https://stackoverflow.com/questions/40080793/is-there-a-way-to-change-the-extensions-folder-location-for-visual-studio-code)

## インストールした拡張機能（参考）

```text
# Docker
ms-azuretools.vscode-docker-1.23.1

# Japanese Language Pack for VS Code
ms-ceintl.vscode-language-pack-ja-1.73.11021003

# Python
ms-toolsai.jupyter-keymap-1.0.0
ms-toolsai.vscode-jupyter-slideshow-0.1.5
ms-toolsai.vscode-jupyter-cell-tags-0.1.6
ms-toolsai.jupyter-renderers-1.0.12
ms-toolsai.jupyter-2022.9.1303220346
ms-python.python-2022.18.2
ms-python.isort-2022.8.0
ms-python.vscode-pylance-2022.11.40

# markdownlint
davidanson.vscode-markdownlint-0.48.1

# TexTra
nict.nicttextra-0.0.13

# Markdown PDF
yzane.markdown-pdf-1.4.4

# Markdown Preview Github Styling
bierner.markdown-preview-github-styles-1.0.1
```

## メモ

### 拡張機能のアンインストール

アインインストールボタンを押した後でVSCodeを再起動すると、次の起動中に拡張機能の実体が削除されるようだ。

## 参考

- [Is there a way to change the extensions folder location for Visual Studio Code?](https://stackoverflow.com/questions/40080793/is-there-a-way-to-change-the-extensions-folder-location-for-visual-studio-code)
- [Visual Studio Code機能拡張を切り替える方法](https://marock.tokyo/2021/04/17/visual-studio-code%E6%A9%9F%E8%83%BD%E6%8B%A1%E5%BC%B5%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/)
